ប្រធានបទនៃសុន្ទរកថារបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះគឺ
"ម៉ាក់ខ្ញុំ"
ម៉ាក់ខ្ញុំឈ្មោះ វូ យ៉ា។
នាងគឺជាម្តាយដ៏ល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក។
នាងខ្ពស់ស្រឡះ,
មានសក់វែង
និងភ្នែកធំពីរ។
ម៉ាក់ស្អាតហើយសុភាពទៀត
ហើយនាងស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
ទោះបីជាម៉ាក់រវល់ជាមួយការងារច្រើនក៏ដោយ
នាងនាំខ្ញុំទៅសាលារៀនរាល់ថ្ងៃ
មកទទួលខ្ញុំបន្ទាប់ពីចេញពីសាលារៀន
និងជួយខ្ញុំធ្វើកិច្ចការផ្ទះ។
ម្យ៉ាងទៀត ម៉ាក់ខ្ញុំក៏ជាចុងភៅដ៏អស្ចារ្យម្នាក់ដែរ។
នាងធ្វើឱ្យខ្ញុំ
អាហារឆ្ងាញ់ៗជាច្រើនជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
ម៉ាក់និយាយថាខ្ញុំត្រូវការរបបអាហារមានតុល្យភាព
ដូច្នេះខ្ញុំអាចលូតលាស់ខ្ពស់បានយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
ម៉ាក់ខ្ញុំ
មិនដូចម្តាយដទៃទៀតទេ
ដែលគ្រាន់តែធ្វើឱ្យកូនៗរបស់ពួកគេសិក្សា។
នាងលើកទឹកចិត្តខ្ញុំឱ្យមានចំណង់ចំណូលចិត្តផ្ទាល់ខ្លួន
ក្រៅពីការសិក្សា។
ម៉ាក់ប្រាប់ខ្ញុំ
ដើម្បីរៀនធ្វើជាមនុស្សឯករាជ្យ
និងក្លាយជា
បុរសម្នាក់ដែលមានទំនួលខុសត្រូវនាពេលអនាគត។
Ye Xiaopeng អ្នកកំពុងនិយាយកុហក!
ម៉ាក់មិនដែលលើកកូនឡើងទេ!
មែនហើយ!
នាងមិនបានមកចូលរួមកិច្ចប្រជុំឪពុកម្តាយ-គ្រូលើកចុងក្រោយទេ។
ឬថ្ងៃកីឡា។
Ye Xiaopeng ឈប់អួតទៅ។
បើយើងដូចគ្នាជាមួយអ្នកដទៃ
យើង​នឹង​មិន​មាន​តម្លៃ​ទាប​បំផុត​តាម​អ៊ីនធឺណិត​ទេ។
ប្រហែលជាយើងមិនគួរផ្សាយផ្ទាល់ថ្ងៃនេះទេ។
ធ្វើការសម្រេចចិត្តយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
មិនអីទេ។
បងស្រីអើយ ឲ្យវាមកខ្ញុំផង។
សួស្តីលោកគ្រូ វ៉ាង?
យេ ស៊ាវប៉េង សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកអ្វីមួយ។
ចាំបាច់មកបង្កបញ្ហាឲ្យខ្ញុំរាល់ថ្ងៃមែនទេ?
អ្នកមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានទេ មែនទេ?
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​កុហក។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​កំពុង​កុហក។
តើអ្នកបានបាត់បង់សាច់មួយដុំទេ?
ដូច្នេះប្រសិនបើគាត់និយាយថាអ្នកកំពុងកុហក តើអ្នកវាយគាត់ទេ?
តើនោះជាអ្វីដែលម៉ាក់បានបង្រៀនអ្នកមែនទេ?
Xiao Kui ។
គ្រាន់តែបន្តជាមួយតម្លៃមុន។
ខ្ញុំបានដោះស្រាយវាជាមួយម៉ាករួចហើយ។
មិនអីទេ។
ទៅលាងដៃហើយធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកជាមុនសិន។
ការដឹកជញ្ជូនរបស់អ្នក។
ការដឹកជញ្ជូនអាហារគឺនៅទីនេះ។
មកដល់ហើយញ៉ាំឱ្យលឿន។
សួស្តី?
ទេ លំដាប់មិនអាចផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
តើ​នាង​បាន​រក​ឃើញ​បញ្ហា​ថ្មី​អ្វី​ឥឡូវនេះ?
លែងពិបាកឈ្លោះជាមួយនាងទៀតហើយ។
ស្វែងរកជម្រើសបម្រុងទុកឥឡូវនេះ។
ម៉ាក់ មើលចុះ។
កូនប្រុស អ្នកឃើញទេ?
ម៉ាក់មានអាសន្ន។
ខ្ញុំត្រូវប្រញាប់ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
នៅទីនេះ។
អាហារមកដល់ហើយ ញ៉ាំខ្លួនឯងទៅ។
យល់ព្រម?
ចូរ​មាន​ចិត្ត​ល្អ។
ធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់អ្នកបន្ទាប់ពីញ៉ាំអាហាររួច។
លាងសម្អាតខ្លួនហើយចូលគេងនៅម៉ោងប្រាំបួន។
បន្ទាប់ពីអ្នកដុសធ្មេញរួច
លែងញ៉ាំទៀតហើយ។
លាហើយ ម៉ាក់។
បងស្រី យ៉ា។
ស្គ្រីបផ្សាយផ្ទាល់ត្រូវបានកែសម្រួល។
ម៉ាកយីហោចង់ជួបជាមួយយើង
ថ្ងៃស្អែកវេលាម៉ោងប្រាំបួនព្រឹក។
តើយើងគួរឆ្លងកាត់វាឥឡូវនេះទេ?
យល់ហើយ។ យើងនឹងនិយាយអំពីវានៅថ្ងៃស្អែក។
ម៉ាក់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់គេង?
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកដោយចេតនា។
តើខ្ញុំទទួលបានកូនប្រុសល្អបែបនេះដោយរបៀបណា?
ម៉ាក់។
សាលាកំពុងរៀបចំ
ដំណើរកម្សាន្តទៅកាន់ Fenghuang Shan ថ្ងៃស្អែក។
អ្នកមិនទាន់ភ្លេចទេ មែនទេ?
ខ្ញុំមិនទាន់ភ្លេចទេ។
តើការយកនំប៉័ងមកជាមួយល្អទេ?
អ្នកក៏គួរតែមកដែរ។
អ្នកភ្លេច។
មកជាមួយគ្នា។ ខ្ញុំមិនទាន់ភ្លេចទេ។
ខ្ញុំនឹងទៅ។
ម៉ាក់។
តើអ្នកចង់ដឹងទេ?
តើ​ប្រធានបទ​នៃ​ការ​ប្រកួត​និយាយ​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ជា​អ្វី?
តើថ្ងៃនេះទេ?
តើវាជាអ្វី?
"ម៉ាក់របស់ខ្ញុំ"។
តើអ្នកចង់ឮវាទេ?
ខ្ញុំអាចប្រាប់វាទៅអ្នកម្តងទៀត។
យល់ព្រម។
តើអ្នកពិតជាខឹងនឹងម៉ាក់មែនទេ?
ខ្ញុំពិតជាមានមែន
កិច្ចប្រជុំដ៏សំខាន់មួយដែលត្រូវចូលរួម។
ម៉ាក់ប្រាកដជានឹងធ្វើវានៅពេលក្រោយ។
វាតែងតែជា 'ពេលក្រោយ'។
ម៉ាក់សន្យានឹងកូនថា
លើកនេះខ្ញុំពិតជានឹងរក្សាពាក្យសម្ដីរបស់ខ្ញុំ។
មិត្តរួមថ្នាក់។
សត្វ ឬរុក្ខជាតិតូចៗអ្វីខ្លះ
តើអ្នកបានឃើញព្រឹកនេះទេ?
លោកគ្រូ។
ខ្ញុំបានឃើញដើមទំពាំងបាយជូរមួយប្រភេទឈ្មោះ Strophanthus។
សៀវភៅ​នោះ​និយាយ​ថា​វា​មាន​ជាតិពុល ហើយ​អ្នក​មិន​គួរ​ប៉ះ​វា​ទេ។
លោកគ្រូ។
ខ្ញុំបានឃើញសត្វកំប្រុកមួយ,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានចាប់វាទេ។
សត្វស្លាបស្លាបព្រាមុខខ្មៅ។
ចុះ​សត្វ​ស្លាប​ស្លាប​មុខ​ខ្មៅ​វិញ?
ជាធម្មតាពួកវាលេចឡើងនៅលើដីល្បាប់ឆ្នេរសមុទ្រ។
នៅពេលវេលានេះនៃឆ្នាំ,
ពួកគេបានចាកចេញពីទីក្រុង Shenzhen រួចហើយ។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចាំរឿងនោះបានទេ?
យើងបានចងចាំ។
ការមានការស្រមើលស្រមៃដ៏សម្បូរបែបគឺជាចំណុចខ្លាំងរបស់អ្នក។
ប៉ុន្តែត្រូវចាំថា
ភារកិច្ចថ្ងៃនេះគឺការសង្កេត
មិនមែនការស្រមើស្រមៃទេ។
យល់ទេ?
ញ៉ាំអ្វីមួយជាមុនសិន។
មកទីនេះ។
កែសម្រួលលំដាប់នៃចំនួនទាំងនេះ។
ផលិតផលសម្រាប់មនុស្សចាស់។
តើអ្នកណានឹងមើលបន្ទាប់ពីពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ?
តើភ្លើងបំភ្លឺត្រូវបានកែតម្រូវដែរឬទេ?
ថ្ងៃនេះជាមុខម្ហូបពិសេសសម្រាប់ញ៉ាំលេង។
ភ្លើងបំភ្លឺត្រូវធ្វើឱ្យវាមើលទៅគួរឱ្យចង់ញ៉ាំ។
សួស្តី? លោកគ្រូ វ៉ាង?
តើមានអ្វីខុសជាមួយ Xiaopeng ឥឡូវនេះ?
យាយ Xiaopeng!
ស៊ាវប៉េង!
លោកគ្រូ!
យាយ Xiaopeng!
តើក្មេងនោះនៅឯណា?
នៅ​តែ​កំពុង​រក​មើល។
គាត់សុខសប្បាយជាទេព្រឹកនេះ។
ស៊ាវប៉េង!
យើងបានរកឃើញអ្វីមួយ។
វាជារបស់ Xiaopeng។
តើវាត្រូវបានរកឃើញនៅឯណា?
ទៅមុខទៀត។ ស៊ាវប៉េង!
លោកស្រី។
ឥឡូវងងឹតពេកហើយ។
បើកូនខ្ញុំបាត់ទៅហើយ តើខ្ញុំត្រូវទៅណា?
វាមិនមានសុវត្ថិភាពខ្លាំងទេឥឡូវនេះ។
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនមកជាមួយគាត់?
តើខ្ញុំមានការប្រជុំអ្វីខ្លះជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
សួស្តី?
ម៉ាក់របស់ ស៊ាវប៉េង?
ស៊ាវប៉េង!
ស៊ាវប៉េង! ស៊ាវប៉េង!
ក្មេង​នោះ​មិន​អី​ទេ។
យើងបានទទួលរបាយការណ៍មួយ។
ក្មេងម្នាក់កំពុងឆ្លងកាត់ផ្លូវហាយវេ។
ពេលយើងមកដល់កន្លែងកើតហេតុ ស្រាប់តែ
ក្មេងនេះកំពុងកាន់
កូនឆ្មារងរបួសនៅក្នុងដៃរបស់គាត់។
កូនឆ្មានេះទំនងជាត្រូវឡានបុក។
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
ម៉ាក់។
រក្សាទុក Hua Xiaoli ។
សាមសិបប្រាំមួយ, សាមសិបប្រាំពីរ។
សាមសិបប្រាំបី, សាមសិបប្រាំបួន។
សែសិប។
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះគាត់ក៏គូររូបឥតឈប់ឈរនៅផ្ទះដែរ។
គាត់ស្ទើរតែមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
ហើយគាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើលអ្វីដែលគាត់កំពុងគូរទេ។
គាត់ក៏ដូចគ្នានៅសាលាដែរ។
មិននិយាយទេ។
តើគាត់បានជួបប្រទះអ្វីខ្លះ
នៅក្នុងព្រៃ?
តើគាត់ប្រហែលជាភ័យខ្លាចអ្វីមួយទេ?
សូមអភ័យទោស។
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំដែលធ្វេសប្រហែសបែបនេះ។
ទេ ទេ លោកគ្រូ វ៉ាង។
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ
ខ្ញុំចង់សុំជំនួយពីអ្នក។
បន្តទៅមុខទៀត។
ស៊ាវប៉េង។
តើអាចប្រាប់លោកគ្រូបានទេ?
តើអ្នកកំពុងគូរអ្វី?
រឿងខ្ញុំ និង ហួ ស៊ាវលី។
រឿងបែបណា?
តើអ្នកកំពុងគូរមែនទេ?
កាលពីព្រេងនាយ មានក្មេងប្រុសតូចម្នាក់។
គាត់បានវង្វេងនៅក្នុងព្រៃ។
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ភ័យ​ខ្លាច​យ៉ាង​ខ្លាំង។
គាត់ខ្លាចថាក្រោយមក
គាត់មិនដែលឃើញទេ
ម្តាយរបស់គាត់ម្តងទៀត។
គាត់បានដើរក្នុងព្រៃ
សម្រាប់រយៈពេលយូរណាស់មកហើយ។
បន្ទាប់មក
គាត់បានជួបឆ្មាវង្វេងមួយ។
ក្មេងប្រុសតូចចង់បានឆ្មាវង្វេងនោះ
ដើម្បីនាំគាត់ទៅផ្ទះ។
ប៉ុន្តែឆ្មាវង្វេងបាននិយាយថា
វាក៏កំពុងស្វែងរកម្តាយរបស់វាដែរ
ហើយគ្មានពេលសម្រាប់ក្មេងប្រុសនោះទេ។
នៅពេលនោះ,
សត្វតូចៗផ្សេងទៀតនៅក្នុងព្រៃ
ក៏បានប្រទះឃើញក្មេងប្រុសតូចនោះដែរ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាប្រញាប់ប្រញាល់ទៅ។
ប្រគល់គាត់ទៅ! ប្រគល់គាត់ទៅ!
ប្រគល់មនុស្សឱ្យ
នៅពីក្រោយអ្នក!
កុំខឹងខ្លាំងពេក។
វាមិនមែនជាគាត់ទេ
ដែលបានបោះបង់ចោលអ្នកនៅតាមផ្លូវ។
មនុស្សទាំងអស់
មិនល្អទេ។
កម្ចាត់គាត់ចោលទៅ!
ចាំ!
សូមក្រឡេកមើលឱ្យបានល្អិតល្អន់។
គាត់គ្រាន់តែជាក្មេងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះ។
ពេលម៉ាក់ខ្ញុំត្រូវគេយកទៅជាមួយ
ខ្ញុំក៏គ្រាន់តែជាក្មេងដែរ។
ដោយសារតែភាពអាត្មានិយមរបស់អ្នក,
យើងបានក្លាយជាយើងដូចសព្វថ្ងៃនេះ។
កើតមកជាមនុស្សត្រូវស្តីបន្ទោស។
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
ប៉ុន្តែគាត់មិនទាន់បានធ្វើអ្វីទេ។
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកធ្វើបាបគាត់បានទេ។
ទៅ! រត់!
ហួ ស៊ាវលី!
ភ្លេចហើយឬនៅ
តើម្តាយរបស់អ្នកត្រូវបានមនុស្សបោះបង់ចោលដោយរបៀបណា?
ភ្លេចហើយឬនៅ?
ខ្ញុំមិនទាន់ភ្លេចទេ។
ប៉ុន្តែម៉ាក់ខ្ញុំក៏បាននិយាយថា
មនុស្សគឺដូចជាយើងដែរ។
មានទាំងអាក្រក់ និងល្អ។
ក្នុងករណីនោះ
កុំបន្ទោសពួកយើងអី។
វាយតម្លៃខ្លួនឯងហួសហេតុពេក។
ពួកគេបានរត់អស់រយៈពេលយូរណាស់។
ទីបំផុតពួកគេបានរត់គេចខ្លួន។
ពីសត្វតូចៗទាំងនោះ។
ហួ ស៊ាវលី បានប្រាប់ក្មេងប្រុសតូចនោះថា
ថាព្រៃដែលពួកគេរស់នៅ
ត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
គ្មានទឹកស្អាត ឬអាហារទេ។
ម្តាយរបស់ ហួ ស៊ាវលី
បានទៅភ្នំនៅម្ខាងផ្លូវ
ដើម្បីរកមើលអាហារ។
ប៉ុន្តែភ្នំនោះ
ត្រូវបានការពារដោយសត្វចម្លែកមួយ។
ម្តាយរបស់នាង
ត្រូវតែត្រូវបានចាប់ដោយសត្វចម្លែក។
នាងត្រូវទៅជួយសង្គ្រោះម្តាយរបស់នាង។
ក្មេងប្រុសតូចនោះបានសម្រេចចិត្តជួយ Hua Xiaoli
ជួយសង្គ្រោះម្តាយរបស់នាងជាមួយគ្នា។
ហួ ស៊ាវលី មានអំណរគុណយ៉ាងខ្លាំងចំពោះជំនួយរបស់គាត់។
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
តើពួកគេបានកម្ចាត់សត្វចម្លែកទេ?
តើពួកគេត្រូវបានសត្វចម្លែកស៊ីឬ?
តើម្តាយរបស់ Hua Xiaoli នៅមានជីវិតទេ?
ប្រាប់យើងផង! ប្រាប់យើងផង!
នេះជាខ្មោចដែលអ្នកបានលើកឡើងមែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
ទាំងនេះគឺជារថយន្ត។
ពួកគេជាមធ្យោបាយធ្វើដំណើររបស់មនុស្សយើង។
ពួកគេ *ជា* សត្វចម្លែក*។
វាជាពួកគេ។
ពួកគេបានសម្លាប់សត្វតូចៗជាច្រើន។
ម៉ាក់!
ម៉ាក់ តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
ស៊ាវលី! ស៊ាវលី!
ម៉ាក់! ម៉ាក់!
ម៉ាក់ខ្ញុំនៅរស់ទេ!
ខ្ញុំត្រូវទៅជួយសង្គ្រោះម៉ាក់ខ្ញុំ!
ហួ ស៊ាវលី កុំប្រញាប់ប្រញាល់អី។
ការឆ្លងកាត់ផ្លូវហាយវេគឺមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
ហួ ស៊ាវលី!
*ម៉ាក់ខ្ញុំ*
ម៉ាក់ខ្ញុំឈ្មោះ វូ យ៉ា។
នាងខ្ពស់ណាស់,
មានសក់វែង
និងភ្នែកធំពីរ។
ម៉ាក់ខ្ញុំដើរលឿនណាស់
ដូចជានាងកំពុងជិះស្គីលើទឹកកក។
ប៉ុន្តែនាងគ្មានពេលជូនខ្ញុំទៅសាលារៀនទេ
ឬមកយកខ្ញុំ។
គាត់លក់ម្ហូបឆ្ងាញ់ៗច្រើនណាស់
ប៉ុន្តែកម្រចម្អិនម្ហូបឱ្យខ្ញុំណាស់។
នាងឆ្លើយទូរស័ព្ទច្រើនដងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
ដូច្នេះនាងគ្មានពេលស្តាប់រឿងរបស់ខ្ញុំទេ។
ហួ ស៊ាវលី បាននិយាយថា ម្តាយរបស់វា
បានទៅបរបាញ់វា
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែលសត្វចម្លែកបានយកនាង។
ដូចម៉ាក់ខ្ញុំខំប្រឹងធ្វើការដែរ
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ខ្ញុំដែរ។
ទោះបីជាពេលខ្លះខ្ញុំ
ខឹងនឹងម៉ាក់,
ប្រសិនបើនាងនឹងបាត់ខ្លួន
ខ្ញុំនឹងសោកសៅខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំក៏នឹងធ្វើដូច Hua Xiaoli ដែរ
ទៅរកមើលនាង។
ពីព្រោះ
ខ្ញុំស្រឡាញ់ម៉ាក់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់ ខ្លាំងណាស់។
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំឈ្មោះ វូ យ៉ា។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំចង់ចែករំលែករឿងមួយ
វាបានធ្វើឱ្យខ្ញុំរំជួលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ ស៊ាវប៉េង បានវង្វេងផ្លូវ
នៅលើ Fenghuang Shan ។
ពេល​ប៉ូលិស​រក​ឃើញ​គាត់​ភ្លាម
ពួកគេបានឃើញគាត់កំពុងកាន់
ឆ្មា calico រងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ
ដែលត្រូវបានបុកនៅលើផ្លូវហាយវេ។
ស៊ាវប៉េង មានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង។
គាត់បានសួរខ្ញុំថា
«ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចសាងសង់ស្ពានអាកាសបាន?»
នៅលើផ្លូវហាយវេ?
បន្ទាប់មកសត្វតូចៗនៅម្ខាងនេះ
អាចឆ្លងទៅម្ខាងទៀត
ដោយមិនខ្លាចរថយន្តបុក។
ដូចជាយើងឆ្លងផ្លូវអញ្ចឹង»។
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវឆ្លើយគាត់ដោយរបៀបណាទេ។
ព្រោះខ្ញុំបានគិតថា
សំណួរ​នេះ​គឺ​គួរ​ឲ្យ​អស់​សំណើច​ណាស់។
ប៉ុន្តែពេលខ្ញុំឈរ
នៅចំណុចដែល Hua Xiaoli
បានរងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
ខ្ញុំបានដឹង
សំណួរនេះមិនគួរឱ្យអស់សំណើចទាល់តែសោះ។
ខ្ញុំបានពិនិត្យមើលវា។
ជារៀងរាល់ឆ្នាំ រាប់ពាន់នាក់
សត្វតូចៗដូចជា Hua Xiaoli
ត្រូវបានសម្លាប់នៅលើផ្លូវហាយវេ។
រាប់ពាន់នាក់នៃពួកគេ។
និងគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍ដែលបង្កឡើងដោយរឿងនេះ
ក៏កំពុងកើនឡើងជារៀងរាល់ឆ្នាំផងដែរ។
ស្រមៃមើល,
ប្រសិនបើយើងពិតជាមានស្ពានអាកាសមែន
ដែលសត្វតូចៗអាចប្រើប្រាស់បាន។
វាមិនត្រឹមតែជួយពួកគេទេ
ប៉ុន្តែខ្លួនយើងកាន់តែច្រើន។
ពីព្រោះយើងទាំងអស់គ្នាត្រូវបានភ្ជាប់គ្នា។
សមមិត្តៗ
នេះជាលិខិតមួយដែលសរសេរឡើង
ដោយម្តាយម្នាក់ និងកូនរបស់គាត់។
ពិភពរបស់កុមារម្នាក់
គឺសម្បូរបែបជាង
ជាងអ្វីដែលយើងស្រមៃ។
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​រំជួល​ចិត្ត​យ៉ាង​ខ្លាំង។
ឥឡូវនេះ សូមអញ្ជើញម្តាយ និងកូនប្រុសនេះ
ដើម្បីនិយាយទៅកាន់យើងទាំងអស់គ្នា។
សូម។
ខ្ញុំជាម្តាយដែលមិនសមរម្យ។
ខ្ញុំតែងតែគិតថា
ពិភពលោករបស់កុមារគឺសាមញ្ញ។
រហូតដល់ខ្ញុំបានឮ
រឿងដែល Xiaopeng បានប្រាប់ខ្ញុំ។
នៅក្នុងពិភពលោកដែលយើងរស់នៅ,
សត្វតូចៗដូចជាកុមារដែរ
ត្រូវការស្ពានមួយ
ដែលការពារជីវិត។
ពួកគេត្រូវការផ្ទះដ៏កក់ក្តៅ។
សមមិត្តៗ
ទាំងអស់គាំទ្រអ្នកស្រី Wu
និងសំណើរបស់សិស្ស Xiaopeng
សូមលើកដៃរបស់អ្នក។
ម៉ាក់!
ស្ពានត្រូវបានសាងសង់ហើយ!
វាពិតជាមិនគួរឱ្យជឿ។
ម៉ាក់ មើល៍!
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
ហួ ស៊ាវលី
ទីបំផុតបានរកឃើញម្តាយរបស់វាហើយ។
ហើយខ្ញុំក៏បានរកឃើញម្តាយរបស់ខ្ញុំដែរ។
អរគុណ​មនុស្ស​លោក។